##  Ajax’ın nedir ve nasıl kullanılır? 

    - Ajax Asenkron Javascript ve XML'in kısaltmasıdır.
    Javascript client tarafında kullanılan ve tarayıcaların kullanıcılarla etkileşim
    yapmasını sağlayan bir programlama dilidir. XML ise HTML gibi bir işaretleme dilidir. 
    Adından da anlaşılacağı üzere; çeşitli formatlarda, asenkron veri gönderip almamızı sağlayan bir programlama tekniğidir.
    Çalışma sistemi ise,herhangi bir etkileşim sonucunda, Javascript ile oluşturulan XMLHttpRequest objesi
    Http reuest ile sunucuya istek şeklinde tarayıcıdan gönderilir. Gelen istek server tarafından karşılanır ve eğer doğru bir istekse
    yeni bir response objesi tarayıcıya gönderilir. Gelen obje alınıp işlenip kullanıcıya gösterilir. Neticede, sayfa yenilenmeden
    sadece istenilen kısım güncellenmiş olur. 
    Günümüzde asenkron işlemler yapmak için farklı teknikler de vardır. Örneğin fetch gibi. Uzunca bir HttpRequest yazmamak adına, 
    javascriptin promise yapısını kullanan fetch ile istekler yazılabilir. 
    Sonuç olarak, Ajax, kullanıcı deneyimi açısından olmazsa olmaz bir tekniktir. 